課題1. スクラムの次の用語について調べましょう

スプリント
プロダクトオーナー
スクラムマスター
プロダクトバックログ
振り返り

①スプリントとは
    スクラム開発の基準となる考え方。日本語で「短距離走」という意味があり、
    スクラム開発では細切れにして開発を行うことを示す。

    スプリントでは１週間から２週間を基準にタイムボックスという期間を構築し、
    そのタイムボックスごとに仕様設計や開発、リリースを行う。
    この工程を繰り返して開発を行うことがスプリントの特徴。

②プロダクトオーナーとは
    製品開発における方向性を決める責任者のこと。
    スクラム開発に標準的な職務として導入されている。
    スクラムチームが明確な目標を持ってスムーズに作業を進めるためには、
    プロダクトオーナーの俯瞰的な視点が欠かせない。プロダクトビジョンの定義や
    ニーズの予測、評価などの全般に置いて、プロダクトオーナーの適格な判断が
    求められる。

③スクラムマスターとは
    スクラムの理解と実践を推進し、プロジェクトを円滑に進めることに責任を持つ人。
    スクラムをスクラムチーム全員が正しく理解した上で開発を実践していることを
    常にチェックする。また、チームの自律的な行動を引き出し、成果を最大限引き出す
    ことに注力する。

④プロダクトバックログ
    機能や改善要素を優先順位をつけて記述したもの。
    優先順位をつけることで、今回のスプリントで対応する機能、次回のスプリントで対応
    する必要がある機能といったことを明確にできる。
    また、プロダクトバックログは、ステークホルダーがプロダクトの状況を把握すること
    にも用いられる。

⑤振り返り
    チームが次のスプリントに向けて、順調に進んだ作業と改善の余地がある作業について
    振り返ること。継続的に改善し、学んだことを次回に反映させるためには不可欠。

